研究者の卵のいろは

### 2023-07-16 article.Rmd
230711_1730
230716_1500

@@

### RMarkdown
筆者は、この文章をRmarkdownで作成している。筆者にとってRmarkdownは使い勝手がよく、使っていなかった時と比べて研究遂行スピードが上がったことを実感している。<br>
Rmarkdownは言うなれば、アイデアという溢れる湧き水をためてくれる記憶の栓でいてくれることで、忘れて思い出せないというブレーキを踏むことなく研究を進められる。

>>>>

### 論文読解アシストAI
論文初心者にとっての大きな助けとなる。

[SciSpace](https://typeset.io/) ![](https://scispace.com/static/scispace-logo.svg){width=10%}
: 論文内容について質問するとチャット形式で返答してくれる。

@@

### RMarkdown
筆者は、この文章をRmarkdownで作成している。筆者にとってRmarkdownは使い勝手がよく、使っていなかった時と比べて研究遂行スピードが上がったことを実感している。<br>
Rmarkdownは、溢れ出るアイデアをためてくれる記憶の栓であり、忘れて思い出せないというストレスから解消され、研究を進められる。<br>
詳細は、how to Rの章で説明する。

### 2023-07-16 research-site.Rmd
230704_2030
230716_1500

である。
これができるのかどうかを確認する簡単な方法は、自転車・バイク・車の運転である。車の運転で事故を起こしやすい人はフィールドワークでも事故を起こしやすい人が多い。<br>
その理由として、

@@

### 雨具・靴
上下分離型のカッパを用意する。一昔前はGore-Texのあるカッパがある方がよかった。しかしGore-Texは汗で加水分解されやすく耐久性が低く、フィールドワークで毎日着用することを前提に作られていない。最近はGore-Texよりも防水性や透湿性が優れたカッパが販売されている。

靴はGore-Texがある方が調査中のQOLが圧倒的に高い。たとえ足が沢の水で濡れてもすぐに乾燥し足がかじかまないため、快適に調査することができる。

しかし、海外の調査地ではスワンプと呼ばれる沼地を歩く必要があるところでは長靴で調査したほうが良い。日本野鳥の会が販売している長靴は高くて破れやすいが、コンパクトに折りたためて飛行機の荷物でかさばらないし、歩きやすい。

>>>>

である。
これができるのかどうかを確認する簡単な方法は、自転車・バイク・車の運転である。車の運転で事故を起こしやすい人はフィールドワークでも事故を起こしやすいのではないか、と自戒し今一度確認してほしい。<br>
その理由として、

@@

### 雨具・靴
上下分離型のカッパを用意する。一昔前はGORE-TEXのあるカッパがある方がよかった。しかしGORE-TEXは汗で加水分解されやすく耐久性が低く、フィールドワークで毎日着用することを前提に作られていない。最近はGORE-TEXと遜色ない防水性や透湿性・耐久性が優れたカッパが販売されている。

靴はGORE-TEX製の方が調査中のQOLが圧倒的に高い。たとえ足が沢の水で濡れてもすぐに乾燥し足が蒸れない、かじかまない。そのため、快適に調査することができる。

しかし、海外の調査地ではスワンプと呼ばれる沼地を歩く必要がある。そのようなところでは長靴で調査したほうが良い。日本野鳥の会が販売している長靴は高くて破れやすいが、コンパクトに折りたためて飛行機の荷物でかさばらないし、歩きやすい。
